---
layout: post
title: About me
comments: false
---
1995, Argentina.

Restless and dreamer, with big aspiration to grow and develop professionally in a world open to possibilities.

Comencé mi vida profesional en 2013 cuando cobré mi primer sueldo (diario) en una cafetería, donde hacía de mesero. Me sometía a un trabajo típico en mi último año de la escuela secundaria ya que esta nos habilitaba suficiente tiempo libre para embarcarnos en actividades extra curriculares. Mi elección fue trabajar.

En 2014 me embarqué en la vida universitaria. Comencé a estudiar Comunicación en la universidad más grande de Argentina, la UBA. Famosa por su grado de burocracia, caos administrativo pero a su vez, alto grado de calidad académica. Los primeros años de una carrera son los más aburridos: los más laxos. Las instituciones entienden que el estudiante tiene que atemplarse a la vida universitaria y dejan el groso de los contenidos para la segunda mitad de las carreras. Por este motivo me ví incentivado a buscar actividades extra curriculares que llenaran mi tiempo y me mantuvieran enfocado. Mi elección de nuevo fue trabajar. Allí conocí unos amigos que tenían armado un programa de radio en la ciudad entonces me puse a trabajar ad-honorem con ellos, como productor. Mi rol consistía en ayudar con la creación de la escaleta y la búsqueda de invitados para las entrevistas de la semana, y en el directo hacer de link entre los locutores y el técnico.

Hacia fines de ese semestre descidí que la burocracia era suficiente para mí y me fui a una universidad privada con mayor calidad educativa, para estudiar prácticamente lo mismo. Mi idea de estudiar también giraba alrededor de conocer la gente indicada, ya que también quería trabajar en el sector político desde un lugar privado (consultoría política) para los nuevos medios de comunicación. Pero me ví más y más relajado, con más y más tiempo, y mis sueños de ser un diseñador de la política parecían cada vez más lejos y yo sufría de ansiedad por inactividad. Así fue que, con un curso en codecademy, aprendí a programar en javascript.

Para una presona con un nivel de actividad y movimiento mental como yo, no hay nada más estimulante que crear estas máquinas abstractas, mapas de protocolos y algorítmos para generar efectos tangibles y aplicados a la realidad. Flipé. Y ahí tuve que entender que necesitaba mucho más estimulo que una carrera en el departamento de ciencias sociales. Así volví a la UBA, pero esta vez a la facultad de matemática, a estudiar Ciencias de la Computación; una versión más lingüistica y abstracta de Ingeniería Informática, punto medio entre esa carrera y Matemática pura y dura.

El primer semestre de 2015 fue mi año más productivo hasta ese momento, cuando hice 1 año de temario en medio año y entré a trabajar en una empresa de programación, trabajando media jornada. También fue el año que empecé a estudiar teatro en la Escuela de Gabriel Gávila en Buenos Aires, lo que inspiró y despertó en mí toda una faceta artística y creativa que aún tenía latente. El final de ese año me vió a mí satisfecho con el esfuerzo y trabajando en mi seguna empresa de programación con un sueldo suficiente para vivir al día y más que suficiente para un estudiante cuya única expensa era el transporte público. Así fue que relajé, esta vez intencionalmente, y descidí dejar la carrera que me enseñaba cosas que yo en realidad estaba aprendiendo en el trabajo.

2016 was an artistical year, I had a well payed job, reasonable schedule and I dedicated myself to the theatre school to help out with every show and need they had. I started being exposed to a gross amount of theatre pieces, films, books. I got so stimulated that I decided to try my last career again in the university, believing that this impulse would give me the interest I needed. But half a year after I saw again that this specific trail had already parted with me.

So, stimulated and with an eagerness to work I finished 2016 with a fat bank account and came to Barcelona to a vacation trip I never came back from. It anyway possible and forseable for me, I have a Spanish nationality and it is not uncommon that young Argentinians come to the old world to try to make it. A couple months in Barcelona saw me with a job and a career opportunity in a neat film school in the centre of town. I worked for a year in sales for a tourism company names Julià Travel, and then got into la Escola de Mitjans Audiovisuals de Barcelona. To be honest, I was already thinking of studying film because I saw it as a logical resolution and middle point to my already present passions: communication, theatre against my fascination with machines and technology in general.

2018 y 2019 me vieron descidido a terminar una carrera, a tener un titulo y que no se me escape esta oportunidad en mi juventud de terminar unos estudios por todos aquellos que no terminé. Entre ahorros de mi trabajo en Julià Travel y otras inversiones en criptomonedas, tuve una educación muy relajada económicamente, y por ello pude dedicar mi completa atención a proyectos personales y a meditar sobre mi vocación última.

Ya habiendo terminado estos estudios y lejos de estar realizado estoy con más ganas que nunca de emprenderme una vez más en un sector profesional que desconozco (más allá de proyectos cortos que pude haber hecho) y emplear mi flexibilidad mental en resolver otro tipo de problemas, recreándome así más capaz y con más conocimientos de los que entré.

Having worked and studied in so many different jobs and industries accustomed me to change, radical change. It made me flexible facing new challenges and armed me with a very efficient way to design strategies and future paths, as I was constantly designing my own career path. I still am in a high stimulated moment in my life, filled with energy and optimism; feeling how already my short but intense experience starts to draw lines of maturity in some of my attitudes.
